Bootcamp 
	Pensamento Computacional?
1)	Sistemático e eficiente 
2)	Formulação e resolução de problemas 
3)	Sejam capazes de resolver 
4)	Habilidade generalista (matemática, leitura, escrita)

	Baseado em 4 pilares: 
	Decomposição: segmentar o problema em problemas resolvíveis;
	Reconhecimento de padrões: identificar padrões ou tendencias / similaridades e diferenças entre os problemas;
	Abstração: extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista;
	Design de algoritmos: automatizar, definir passo a passo a solução do problema – Imput – Operator – Output

	Processo continua 
	Definir uma solução
	Testar a solução
	Aperfeiçoamento da solução encontrada 
 
 
Abstração -Resolução de problemas 
Automação – Expressa 
Análise – Execução da solução e avaliação (refinamento)

Habilidades complementares:
Raciocínio logico= é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.




Classificação: 





Pilar: Decomposição
É preciso compreender como executor cada etapa de um pensamento computacional.
Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores. Portanto, problema mais fáceis e gerenciáveis.

Pilar: Padrões
Reconhecimento de padrões:
	Modelo base
	Estrutura invariante
	Repetição 
	Similaridade e diferenças 
Por que determinar padrões?
- Generaliza com o objetivo de obter resolução para problemas diferentes.
 
Ex. de aplicações que utilizam padrões 
	Classificação de dados
	Reconhecimento de imagem
	Reconhecimento de fala
	Análise de cenas
	Classificação de documentos

Pilares: Abstração:
Generalização, na lógica, é a operação intelectual que consiste em reunis numa classe geral, um conjunto de seres ou fenômenos similares.

Como classificar os dados?
	Características
	Pontos essenciais
	Generalizar X detalhar 

Pilar: Algoritmos:
	Energia
	Trabalhador
	Eficiência
	Rapidez
	Não opera sozinho 
	Instruções detalhadas
Desenvolvimento de programa
	Análise
	Algoritmo
	Codificação



Estudo de caso conceitual: Perdido
Como resolver o problema utilizando o pensamento computacional?
	Identificar mecanismos 
	Recursos comuns
	Detalhes mais importantes 
 














